---
slug: "people-424377a6efcd2b"
title: "巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目建设总体进展顺利"
original_url: "https://world.people.com.cn/n1/2016/1219/c1002-28960020.html"
platform: "人民网"
date: ""
excerpt: ""
cover_image: ""
published: true
---

人民网伊斯兰堡12月19日电（记者 徐伟）巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目（简称“橙线项目”）是中巴经济走廊早期收获和示范性项目，项目成功实施与顺利运营将对中巴两国具有重要意义。橙线项目作为中国铁路总公司（简称“铁总”）和中国北方工业公司（简称“北方公司”）联手承建的“一带一路”和中巴经济走廊框架下首个正式启动的大型轨道交通项目，受到铁总与北方公司的高度重视，双方希望将该项目打造成为高质量的海外示范项目。记者日前深入橙线项目建设一线进行采访后得知，该项目建设目前总体进展顺利。

铁总―北方联营体（简称“联营体”）项目总工冯硕表示，橙线项目土建总体工程进度约为50%，正线部分基本完成桩基、承台、墩柱施工，并已展开U型梁、车站结构及地下段部分施工。项目车辆段、停车场已基本完成挖方、填方、预制挡墙板工作，正在进行综合办公楼、综合维修库、培训中心和控制中心等建筑施工。此外，与项目相关的机电与物流工作也在稳步推进实施中。

据介绍，橙线项目正线全长约25.58公里，全线共设车站26座，其中高架站24座，地下站2座。在线路北端设车辆段，南端设停车场，全线设置主变电所2座，在车辆段设有控制中心及安全中心，二者共用同一建筑。

2014年1月，旁遮普省公共交通公司就橙线项目发出国际公开招标。同年4月，铁总和北方公司本着强强联合与合作共赢为初衷组成联营体，并最终从多轮竞标中脱颖而出。2015年4月，中国国家主席习近平访巴期间，与巴总理谢里夫共同见证，旁遮普省公共交通公司与联营体正式签订橙线项目EPC总承包合同，合同总价约为16亿美元，由中国进出口银行提供融资支持。项目采用中国标准，地铁车辆及机电系统全部采用中国设备。合同工期为27个月，在项目建设完成后，联营体还将承担5年运营维护工作，为橙线项目提供从建设到运营的全方位支持。

记者此行还分别前往了橙线项目车辆段和联营体项目部的轨枕预制厂、铺轨基地、营地，看到中方参建人员已做好启动机电系统施工的准备，巴方将土建工程完成并移交给联营体后，中方将逐步接手并开展下一阶段的建设。

为确保橙线项目建设能够按照高标准和高质量完成，巴方业主聘请了巴基斯坦国家工程咨询公司和中铁工程设计咨询集团有限公司（简称“中铁咨询”）组成联合体，作为业主设计监理咨询单位。其中，巴国家工程咨询公司负责项目设计审查、土建工程详细设计和土建工程施工监理，中铁咨询负责提供设计咨询及土建与机电监理。

据估算，橙线项目建设期间，有望为当地创造数千就业岗位。橙线项目设有“拉合尔工程技术大学站”，该站位于巴基斯坦最古老的工程大学附近，这所号称巴“清华大学”的高等学府，长期为该国发展培养了一代又一代优秀的工程技术人才。橙线项目建设的开展，不仅能为巴方工程技术人才提供良好的就业机会，更将为巴基斯坦在相关领域的长远发展储备丰富的专业人才。

旁遮普省公共交通公司运营总经理奥塞尔表示，橙线项目凝聚了巴中两国各界的很多期待，两国大量优秀工程技术人员正在夜以继日地奋战在建设一线，相信这个项目定能取得圆满成功。

请牢记你的用户名:，密码:,立即进入个人中心修改密码。

推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子

推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子

推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子
